# DDLDoor
ICカードで施錠および解錠を行うデバイスと連携する入退室および勤怠管理社内システムです。

<br>

# 仕様
## 互換性
Chrome, Edge, Android Chrome, iOS Safari, iOS Chromeに対応し、PWA対応ブラウザではPWA(主にアプリをインストール)が使えます。
スマホ版は情報量が制限され、必要最低限の機能になります。


## 認証
管理者アカウントがメールアドレスを元に一般または管理者アカウントを払い出すことができます。初回ログイン後は生成されたパスワードを変更してください。<br>
PCならサイドバーの下部、スマホならツールバーの右部にあるトグルボタンを押すとパスワード変更およびログアウト、メンバーリンクができます。<br>
Webアプリ上のアカウントと、後述するメンバーの間に直接的な関係がないので、メンバーリンクからアカウントに対して、各自のメンバーを紐づけることを推奨しています。メンバーリンクにおけるアカウントとメンバーはシステム通して一対一対応します。<br>セキュリティ上の理由から初期パスワードを利用し続けることはできません。


## メニュー
- ダッシュボード<br>
初期画面です。このページはリアルタイムで更新されます。スマホ版はアンチパスバックのみ対応しています。<br> 上部に管理者からのメッセージが表示され、クリックまたは右端のxボタンで既読として非表示になります。管理者は後述の「メンテナンス」においてメッセージを作成できます。


- メンバー<br>
二つのタブに分かれます。
  - 一覧タブ<br>
  メンバーの一覧です。各メンバーに対して右端のトグルから初期化、編集、削除、手動打刻の機能が用意されています。メンバーの削除はそれに紐づく全てのカードIDmも同時に削除されます。<br>**アンチパスバックエラーになった場合、対応するメンバーの状況コラムに!のアイコンが出現しますので、それを押して解除してください。**<br>メンバーリンク済みのメンバーは手動打刻が利用できます。手動打刻とは、Webアプリ上でデバイスを選択して、疑似タッチができるもので、出張や在宅時の利用を想定しています。アクションコラムの団子アイコンを押すとそのダイアログが表示されます。<br>メンバーリンクされているメンバーは当該ユーザー以外、アクション操作ができません。メンバーに対する予期しない削除等の操作から保護するための機能です。

  - 状況タブ<br>
  メンバーの在外状況等が簡易的に表示されます。

- ログ<br>
カードタッチや一時解錠等のイベント情報を出力します。期間指定でフィルターができ、CSV出力ができます。<br>全体を通して、ログデータのロード方式は無限スクロール仕様になっています。フィルター機能の期間指定の内容は連続して変更でき、フィルターオフの際だけ更新ロゴを押してください。

- カードID<br>
Felicaカードの登録、編集、削除ができます。同様にボタンからダイアログが表示されます。登録ダイアログでは、外付けカードリーダー(PaSoRi)からカード情報を取得し、アプリ内に反映させることができますが、何らかの方法で取得したIDmを直打ちしても同様に登録が可能です。無許可デバイスIDでは、カードに対して、解錠を許可しないデバイスを設定することができます。<br>
すべてのカードはあるメンバーに紐づけられている必要があります。

- デバイス<br>
実際の運用における端末の設定情報を管理できます。現在、DDLには社員用出入口、来客用出入口が存在します。一般アカウントでは一部制限はありますが、登録および編集ができます。管理者アカウントでは削除などの運用に影響を及ぼす機能も利用できます。<br>
出口の役割を持つデバイスのみ一時解錠機能が利用できます。また、最大解錠時間が設定でき、編集機能からその値を変更できます。<br>パートナーコラムを追加しました。これは本来関係のない二つのデバイスによって「ドア」を構成するための機能です。<br>デバイスの設定項目に、手動打刻機能において仮想デバイスとして運用される「バーチャル」があります。既に実運用に応じた設定が済んでいます。

- 勤務時間<br>
二つのタブに分かれます。
  - 一覧<br>
  すべてのメンバーの任意月における勤務時間に関する情報が表示されます。原則、前日までの打刻データが計算対象になります。ここにおける打刻データは30分の丸め処理がされ、原則実務時間は休憩時間として1時間分が引かれます。<br>「*」が付く時刻は手動打刻によるものを表します。休日の勤務時間は全て残業として計上されます。
  - 出力<br>
  すべてのメンバーの生の打刻データを細かいフィルター機能をもって、表示およびCSV出力ができます。

- メンテナンス(管理者アカウントのみ)<br>
  - アカウント<br>
  管理者かどうかを選択してメールアドレスを元にアカウントを発行および削除ができます。
  - 休日設定<br>
  勤務時間の一覧に表示される休日を設定できます。
  - メッセージ<br>
  ダッシュボードに表示されるメッセージを作成できます。
  - Danger Zone<br>
  状態管理をしないモードへの変更、期間を指定したログの一括削除ができます。

<br>

# 開発向け
- フロントエンド<br>
  Angular (v13), Angular Material. 言語はTypescript, HTML/SCSS<br>
  PWAに対応し、主にキャッシュによる高速化とバージョン制御の機能を実装

- バックエンド<br>
  Amazon Linux 2上でNode.js (Express)アプリをpm2でデーモン化し、言語はJavascript<br>
  ビルド済みクライアントアプリを静的ファイルとしてホスト

- DB<br>
  MongoDB

- Webサーバー<br>
  Apacheをリバースプロキシにて利用<br>
  Let's EncryptでSSL化し、証明書は自動更新<br>

- バックアップ戦略<br>
  サーバーにおけるAMIそのものを毎週日曜の深夜にAWS上に保存ないしは更新します。加えて、二時間に一回、DBの全データをAWSのS3上に保存します。DBの全データの有効期限は2日です。AWSの認証情報は環境ファイルに格納しています。